Ciao a tutti e benvenuti ad un nuovo episodio di "Hacker News in Slow Italian". Oggi esploreremo argomenti molto interessanti, come la personalità umana nel corso della vita, lo sviluppo software con Guix, un linguaggio di programmazione leggero e minimalista chiamato fe, i monitor per la qualità dell'aria e come la matematica possa aiutare a individuare manipolazioni nascoste in mappe elettorali. Quindi, se siete pronti ad esplorare il mondo della tecnologia e della scienza in modo semplice e accessibile, segue il podcast.

PATTERNI DI CAMBIAMENTO NELL'ANDAMENTO MEDIO DEI TRATTI DI PERSONALITÀ NEL CORSO DELLA VITA: UNA META-ANALISI DEGLI STUDI LONGITUDINALI è un articolo pubblicato su PubMed che offre una panoramica sui modi in cui i tratti di personalità variano nel corso della vita. La ricerca si è occupata di 92 campioni di studi che comprendevano persone di ogni età. I risultati hanno dimostrato che i tratti di personalità come la dominanza sociale (parte dell'extraversione), il dovere e la stabilità emotiva aumentano soprattutto tra i venti e i quaranta anni. D'altra parte, i tratti come la vitalità sociale (un'altra parte dell'extraversione) e l'apertura cambiano in modo differente nell'adolescenza e nell'età avanzata.

I dati hanno mostrato che solo in tarda età cambia l’agiatezza. Sono state effettuate ulteriori analisi a livello di genere e attrito, ma non hanno avuto risultati significativi. Invece gli studi più lunghi e quelli basati su coorti più giovani hanno presentato maggiori cambiamenti. Questi risultati possono rivelarsi utili in molti campi, come la psicologia del lavoro e la ricerca sulle età di transizione.

In sintesi, questa ricerca è stata condotta su un campione molto ampio e complesso ma i risultati hanno mostrato che vi sono dei modelli riguardanti il cambiamento dei tratti della personalità durante il corso della vita. L'argomento è molto interessante e appassionante e può essere utile per capire meglio il comportamento umano in età diverse.

Il sito web "La guida allo sviluppo software con Guix" offre una panoramica completa su come usare Guix, uno strumento utile per gli sviluppatori che fornisce un ambiente di sviluppo autonomo per un pacchetto, indipendentemente dal linguaggio di programmazione utilizzato. All'inizio, è necessario scrivere una definizione del pacchetto e averlo nei canali di Guix o come file guix.scm. Una volta fatto ciò, è possibile creare ambienti di sviluppo, eseguire la compilazione continua del codice e consegnare il codice agli utenti.

Il sito mostra come creare un file guix.scm per un pacchetto e utilizzarlo per creare un ambiente di sviluppo autonomo. Inoltre, viene spiegato come compilare il pacchetto con Guix per un ambiente pulito e testare diverse configurazioni, compresa la compilazione incrociata. Inoltre, viene mostrato come trasformare il repository in un canale in modo che gli utenti possano facilmente trovare e scaricare il pacchetto.

In pratica, questo significa che come sviluppatore, si può fornire il proprio software direttamente agli utenti senza intermediari, con piena trasparenza e tracciabilità della provenienza. Inoltre, Guix offre ambienti di sviluppo autonomi che garantiscono che il codice funzioni correttamente e che nessun altra dipendenza o pacchetto interferisca con il codice in fase di compilazione e distribuzione.

In conclusione, "La guida allo sviluppo software con Guix" è uno strumento utile per gli sviluppatori che cercano di semplificare il processo di sviluppo, integrazione e distribuzione del codice. Con Guix, è possibile creare ambienti di sviluppo autonomi, eseguire la compilazione continua del codice e consegnare il codice agli utenti in modo trasparente e sicuro.

fe: un piccolo, integrabile linguaggio implementato in ANSI C. La libreria è particolarmente leggera e minimalista e offre numeri, simboli, stringhe, coppie, funzioni lambda, macro, variabili a scopo locale, chiusure, usage di memoria limitato e semplice gestione dei garbage collector. Il linguaggio è anche dotato di C API, risulta essere conciso con meno di 800 sloc ed è facilmente portabile su sistemi ANSI C a 32 e a 64 bit. 

Sebbene l'accento della libreria sia sull'essere lightweight e minimale, le segnalazioni di errori o le richieste di chiarimento sono sempre benvenute, anche se le pull requests potrebbero non essere accettate.

La libreria è distribuita con licenza MIT, il che significa che è possibile modificarla e distribuirla secondo le specifiche della licenza senza bisogno di ulteriori autorizzazioni. Inoltre, il sito è gestito da GitHub, un nome ben noto nella gestione dei repository open source.

fe rappresenta un valido strumento per gli sviluppatori che desiderano aggiungere funzionalità a un software che richiede una capacità di scripting integrata. Inoltre, la sua configurazione facile e la sua leggerezza lo rendono particolarmente utile per progetti embedded che richiedono una bassa occupazione di memoria.

Monitors per la qualità dell'aria: pagare di più non significa ottenere una maggiore precisione. In genere, un prezzo più elevato dovrebbe corrispondere a una maggiore qualità, caratteristiche e/o prestazioni. Tuttavia, in questo caso non sembra essere vero. Quando si tratta di monitor per la qualità dell'aria, la caratteristica più importante è la precisione dei dati raccolti. Se un monitor non fornisce misurazioni precise, anche il design migliore non serve a nulla. 

I dati raccolti dal South Coast AQMD mostrano che il prezzo non sembra influire sulla precisione del monitor. Questo è estremamente sorprendente, perché ci si aspetterebbe che i monitor più costosi siano anche i più precisi. Inoltre, sembra che i monitor che costano tra i 100 e i 200 dollari offrano la migliore precisione.

Tuttavia, dovremmo ricordare che i dati raccolti dal South Coast AQMD si riferiscono solo alla misurazione delle PM 2,5, una tra le misure più comuni per la qualità dell'aria. Monitor più costosi possono misurare altre sostanze, come NO, NO2, O3, e avere opzioni di connessione migliori, come 4G o Lora. Inoltre, i monitor più costosi possono avere involucri più robusti e opzioni di montaggio migliori, il che potrebbe giustificare il prezzo più elevato.

Tuttavia, non sembra essere giustificabile avere precisione più bassa nei monitor più costosi per una sostanza così importante come le PM 2,5. Cosa ne pensate della precisione dei monitor della qualità dell'aria? Ci piacerebbe conoscere la vostra opinione!

Math Has Changed the Shape of Gerrymandering è il titolo del sito che esplora come la matematica possa aiutare a individuare manipolazioni nascoste in mappe elettorali. Fino a poco tempo fa, i distretti gerrymandered erano facilmente riconoscibili grazie alla loro forma contorta. Tuttavia, con la tecnologia moderna, si può gerrymander efficacemente senza divulgare la propria manipolazione. Ciò rende più difficile individuare se una mappa è stata manipolata in modo improprio. 

Matematici hanno sviluppato metodi statistici sempre più potenti per individuare questi indizi di manipolazione. Utilizzano tecniche come confrontare una mappa con un insieme di migliaia o milioni di possibili mappe. Se la mappa risulta avere più seggi del previsto per un partito che non dovrebbe averne, allora ciò è un segno che qualcosa di strano è accaduto. 

Ma la creazione di questi ampi insiemi è molto più difficile di quello che sembra perché non è fattibile considerare ogni possibile mappa - ci sono troppi combinazioni. Recentemente sono stati sviluppati diversi strumenti matematici per superare questo problema aiutando a individuare la giusta linea di demarcazione della mappa legittima. 

Il lavoro di questi matematici finisce spesso in tribunale. Simulazioni di questo tipo sono state accettate come prova in molti casi riguardanti il redistricting e la loro importanza nella difesa dei diritti degli elettori delle minoranze è ormai riconosciuta.

Questi sono stati i 5 articoli principali di Hacker News in Slow Italian di questa settimana. Speriamo di avervi fornito informazioni utili e interessanti sui più recenti sviluppi in diverse aree, dalla scienza alla tecnologia, alla politica. Non dimenticate di darmi la vostra opinione sui monitor per la qualità dell'aria e su come la matematica possa aiutarci a combattere il gerrymandering. Ci sentiamo la prossima settimana con altre notizie interessanti. Alla prossima!