Benvenuti all'episodio di oggi di "Hacker News in Slow Italian"! Oggi parleremo delle ultime novità che riguardano i brevetti, le nuove funzionalità di iOS 17 e i nuovi prodotti Apple. Inoltre, discuteremo dei problemi che ancora affliggono la zona di Chernobyl e come Photoshop è riuscito a risolvere il problema dei file di grandi dimensioni. Preparatevi ad immergervi nel mondo della tecnologia e dell'innovazione con un italiano semplice e accessibile a tutti! Andiamo!

L'articolo "Our right to challenge junk patents is under threat" dice che le nuove regole dell'ufficio brevetti negli Stati Uniti potrebbero aiutare i cosiddetti "troll dei brevetti". Questi troll approfittano del sistema esistente per richiedere denaro alle aziende a causa dei loro brevetti. Le nove norme proposte dall'ufficio dei brevetti renderebbero più difficile sfidare i brevetti concessi in modo errato e potrebbe anche fermare organizzazioni come EFF. EFF ha usato il processo di sfida ai brevetti per combattere i troll in passato.

Gli autori dell'articolo chiedono ai lettori di opporsi a queste proposte e di prendere parte al sistema di commenti pubblici del governo federale. I commenti possono essere semplici e non hanno bisogno di usare un linguaggio complicato. L'importante è che gli utenti e i creatori di tecnologia abbiano la possibilità di esprimere la loro opposizione a queste regole.

Le nuove regole proposte dall'ufficio brevetti degli Stati Uniti potrebbero proteggere i troll dei brevetti dalle sfide, rendendo più difficile per organizzazioni come EFF e altre persone che vogliono proteggere l'innovazione. Le regole avrebbero un impatto negativo sulla capacità di sfidare i brevetti concessi in modo errato e di proteggere le aziende e le persone che sono bersaglio dei troll.

L'articolo sottolinea l'importanza del processo di sfida ai brevetti e la necessità di mantenerlo aperto a tutti. Inoltre, gli autori raccomandano di non permettere alle regole proposte di diventare ufficiali, poiché farebbero solo il gioco dei troll dei brevetti e degli interessi economici a loro favorevoli.

In conclusione, l'articolo incoraggia i lettori a manifestare la loro opposizione a queste nuove regole proposte e a partecipare al processo di commento pubblico per proteggere l'innovazione e la capacità di sfidare i brevetti.

"iOS 17 rende iPhone più personale e intuitivo" è un nuovo articolo che parla delle ultime novità dell'iPhone. Apple ha annunciato iOS 17, una grande novità che migliora l'esperienza di comunicazione con il telefono, FaceTime e i messaggi. Inoltre, rende più facile condividere con AirDrop e offre un input di testo intelligente. Con questa nuova versione, gli utenti potranno anche provare nuove esperienze con "Journal", un'app che aiuta le persone a praticare gratitudine, e "StandBy" che mostra informazioni a colpo d'occhio quando l'iPhone è in carica.

Una delle principali novità di iOS 17 è l'aggiornamento dell'app "Phone" che ora permette di personalizzare i poster dei contatti e vedere la trascrizione del messaggio vocale in tempo reale. Anche FaceTime è stato migliorato, con l'aggiunta di messaggi audio e video, reazioni e condivisione sulle TV Apple. I messaggi diventano più interattivi con nuovi adesivi e la possibilità di creare "Live Stickers" dalle foto.

Un'altra novità interessante è "Check In", una funzione che permette all'utente di comunicare a un familiare o amico che è arrivato sano e salvo alla sua destinazione. Inoltre, AirDrop ora ha nuovi modi di condividere, come "NameDrop", per condividere facilmente informazioni di contatto avvicinando due iPhone o un iPhone e un Apple Watch.

L'autocorrezione e la dizione sono state migliorate per offrire un input di testo più intelligente. Inoltre, iOS 17 introduce "StandBy", un'esperienza a schermo intero che mostra informazioni a colpo d'occhio quando l'iPhone è in carica e in posizione orizzontale. Infine, c'è "Journal", un'app che aiuta a riflettere e praticare gratitudine attraverso la scrittura. L'app utilizza l'apprendimento automatico per fornire suggerimenti personalizzati per le voci del diario, facilitando così l'inizio della scrittura.

Apple ha presentato il nuovo Mac Studio e porta l'Apple Silicon al Mac Pro. Il Mac Studio offre grandi miglioramenti nelle prestazioni e nella connettività rispetto ai modelli precedenti. È fino a 6 volte più veloce dell'iMac Intel da 27 pollici più potente e fino a 3 volte più veloce del Mac Studio di generazione precedente con M1 Ultra.

Il nuovo Mac Studio è dotato di M2 Max e M2 Ultra che offrono prestazioni eccezionali in un design compatto. Il Mac Pro, ora con M2 Ultra, combina le prestazioni senza precedenti del chip Apple più potente con la flessibilità dell'espansione PCIe. Entrambi i nuovi dispositivi sono disponibili per l'ordine oggi, con disponibilità a partire da martedì 13 giugno.

Il Mac Studio è progettato per offrire una vasta gamma di connettività ai professionisti, ora con HDMI ad alta larghezza di banda, che consente risoluzioni fino a 8K e frequenze di aggiornamento fino a 240 Hz. Con M2 Ultra, il Mac Studio supporta fino a sei display XDR Pro, offrendo una grande quantità di spazio sullo schermo per i flussi di lavoro professionali. Inoltre, ora dispone di tecnologie wireless avanzate integrate, come Wi-Fi 6E e Bluetooth 5.3.

Il nuovo Mac Pro porta l'espansione PCIe all'Apple Silicon per i professionisti che desiderano le prestazioni di M2 Ultra e fanno affidamento sull'espansione interna per i loro flussi di lavoro. Il Mac Pro offre sette slot di espansione PCle, con sei slot di espansione aperti che supportano la generazione 4, che è 2 volte più veloce rispetto a prima. Ciò consente agli utenti di personalizzare il Mac Pro con le schede essenziali.

Il Mac Studio e il Mac Pro sono stati progettati tenendo in considerazione l'ambiente, con elementi di terre rare riciclate al 100% in tutti i magneti e oro riciclato al 100% e saldatura di stagno in diverse schede elettroniche. Entrambi utilizzano molta meno energia rispetto ai desktop della loro categoria e oltre il 40% in meno rispetto al requisito di efficienza ENERGY STAR. Mac Studio e Mac Pro sono privi di mercurio, PVC e berillio, e oltre il 95% dell'imballaggio è a base di fibra.

Questo articolo intitolato "Forests Around Chernobyl Aren’t Decaying Properly" (2014), parla dei problemi che il disastro nucleare di Chernobyl sta causando ancora oggi, quasi 30 anni dopo. Il disastro ha avuto effetti non solo su persone, animali e alberi, ma anche sugli organismi responsabili della decomposizione, come insetti, microbi e funghi. Questo ha portato a problemi nell'ecosistema circostante.

Una nuova ricerca pubblicata sulla rivista Oecologia ha scoperto che gli organismi decompositori, come i microbi, i funghi e alcuni tipi di insetti, hanno subito danni a causa della contaminazione radioattiva. Questi organismi sono responsabili del riciclaggio della materia organica nel suolo, un processo fondamentale per qualsiasi ecosistema. I problemi a questo livello potrebbero avere effetti negativi sull'intero ecosistema.

Lo studio è stato condotto da Timothy Mousseau, un biologo dell'University of South Carolina, e dai suoi colleghi. Hanno notato che negli anni successivi al disastro, gli alberi morti nella "Red Forest" (Foresta Rossa), una zona in cui tutti gli alberi di pino sono diventati di colore rossastro e poi morti poco dopo l'incidente, non sembravano decomporsi nemmeno 15-20 anni dopo il disastro.

Per capire meglio il fenomeno, gli scienziati hanno creato circa 600 sacchetti di rete riempiti con foglie cadute da alberi di quercia, acero, betulla o pino, raccolte in un sito non contaminato. Hanno poi distribuito questi sacchetti in varie zone attorno a Chernobyl con diversi livelli di contaminazione radioattiva. Dopo quasi un anno, hanno scoperto che nelle zone senza radiazioni, il 70-90% delle foglie era scomparso, mentre nelle zone con più radiazioni, le foglie avevano mantenuto circa il 60% del loro peso originale.

Questo implica che le radiazioni stanno influenzando la decomposizione della materia organica e, di conseguenza, il riciclaggio dei nutrienti nel suolo. Ciò potrebbe essere una delle cause della lenta crescita degli alberi attorno a Chernobyl. I ricercatori temono inoltre che l'accumulo di foglie morte possa alimentare incendi forestali, che a loro volta potrebbero rilasciare contaminanti radioattivi al di fuori della zona di esclusione. Non esiste una soluzione ovvia al problema, se non quella di monitorare attentamente la zona per prevenire e spegnere rapidamente eventuali incendi.

Attualmente, gli scienziati stanno collaborando con team giapponesi per capire se un fenomeno simile si verifica anche a Fukushima, un altro sito di disastro nucleare.


Titolo dell'articolo: "Come Photoshop ha risolto il lavoro con file più grandi di quelli che possono essere contenuti nella memoria"

L'articolo parla di come Adobe Photoshop, insieme a Chrome Engineering, abbia portato una versione del popolare software di elaborazione grafica sul web nel 2021. Il software utilizza la tecnologia WebAssembly con funzioni come SIMD, l'innovativo uso dello spazio colore P3 per il canvas e i Web Components con Lit. Uno dei principali problemi affrontati da Photoshop è lavorare con file più grandi di quanto possano essere contenuti nella memoria, soprattutto per l'editing delle immagini.

Quando si apre un file in Photoshop, spesso è necessaria molta più memoria rispetto all'apertura di un file da visualizzare. Questo è dovuto alle molte funzionalità offerte dal software, ai tipi di progettazione digitale e di editing per cui viene utilizzato e alle capacità dei dispositivi degli utenti. Un'altra sfida è legata alla grande quantità di dati che devono essere conservati per supportare le operazioni di annullamento (undo). Alcuni dispositivi e piattaforme hanno limiti di memoria virtuali che possono essere facilmente superati dai requisiti di Photoshop.

Per risolvere questo problema, Photoshop ha implementato un sistema di memoria virtuale (VM) che gestisce i dati del documento, la cronologia degli undo e lo spazio di archiviazione per il comando corrente. Inoltre, i file di scratch vengono utilizzati per memorizzare le pagine VM e la memoria viene suddivisa in pagine e in mattonelle, ognuna contenente un'area quadrata di pixel di un singolo livello.

Infine, l'articolo spiega come il sistema di memoria virtuale consenta a Photoshop di lavorare con file di grandi dimensioni senza superare i limiti di memoria disponibili. Uno dei componenti chiave della soluzione è l'utilizzo del sistema di file privato dell'origine, che offre un accesso rapido e performante ai file. Grazie a queste soluzioni, il famoso software di Adobe può far fronte alle sfide legate all'editing di file di grandi dimensioni su vari dispositivi e piattaforme.

Allora, questo è tutto per l'episodio di oggi di "Hacker News in Slow Italian". Abbiamo parlato di come le nuove regole dell'ufficio brevetti potrebbero proteggere i troll dei brevetti, delle ultime novità di iPhone, del nuovo Mac Studio e del Mac Pro, dei problemi nella decomposizione delle foreste attorno a Chernobyl e delle soluzioni di Photoshop per lavorare con file di grandi dimensioni.

Spero che queste informazioni vi siano state utili e interessanti. Ricordate di partecipare alla discussione nei commenti e di condividere le vostre opinioni. Grazie mille per aver ascoltato, e ci sentiamo nel prossimo episodio di "Hacker News in Slow Italian". Arrivederci!